সুপার অ্যাডমিন ড্যাশবোর্ড ফিচার,

প্রথমে বাম পাশে সুপার এডমিনের ছবি থাকবে পদবী থাকবে। এবং ডানপাশে ভাষা , নোটিফিকেশন ও কয়েকটা সার্চ বার থাকবে যেখানে বারগুলোতে লেখা থাকবে ১। Complain number ২। এডমিনের নাম। ৩। Search Username. ৪। এলাকার নাম লিখুন। ৫। ওয়ার্ড নং ৬। অঞ্চল নং। 


ড্যাস ভর্তি কে তিনটি প্রধান অংশের ভাগ করা হবে।

১। সারসংক্ষেপ ও KPI (Key performance indicators) 

২।‌ অপারেশনাল মনিটরিং। (এটা আপাতত আন্ডার মেনটেনেন্স লেখা থাকবে)*

৩। অ্যাডমিনিস্ট্রেটিভ কন্ট্রোল।

এই তিনটি অংশের বর্ণনা: 

সারসংক্ষেপ ও KPI

১। 'মোট অভিযোগের অবস্থা।'  পাই চার্ট এর মাধ্যমে উপস্থাপন করা হবে।  এখানে দেখানো হবে মোট জমাকৃত অভিযোগ, মীমাংসিত অভিযোগ, অমীমাংসিত অভিযোগ, প্রক্রিয়াধীন অভিযোগ, অভিযোগের অনুপাত দেখাবে। 

২। 'নাগরিকের সন্তুষ্টি স্কোর।' স্পিডোমিটারের মাধ্যমে দেখানো হবে ( রেটিং ১-৫)। এ্যাপ ব্যবহারকারী নাগরিক কতটুকু সন্তুষ্ট তা দেখানো হবে। 

৩। 'সেবা প্রদানের গড় সময়।' গ্রাফ এর মাধ্যমে উপস্থাপন করা হবে, স্পিডোমিটারেও প্রকাশ করা যেতে পারে। 

৪। 'অঞ্চল ভিত্তিক ও ওয়ার্ড ভিত্তিক পারফরম্যান্স।'  বার চার্টের মাধ্যমে উপস্থাপন করা হবে। কোন ওয়ার্ডে বা অঞ্চলে সবচেয়ে বেশি অভিযোগ এসেছে এবং সবচেয়ে দ্রুত কিংবা দেরিতে সলভ হয়েছে এটার র্্যাংকিং দেখানো হবে। 

৫। 'মোট ব্যবহারকারীর সংখ্যা।' সুপার এডমিন, এডমিন ও ইউজার সংখ্যা দেখাবে। 


খ) অপারেশন এবং মনিটরিং সেকশন।  (এটা আপাতত আন্ডার মেনটেনেন্স লেখা থাকবে। তবে ডিজাইন করা থাকবে যেন পরবর্তীতে একটিভ করা যায় ও ব্যবহার করা যায়।)

১। 'রিয়েল টাইম ম্যাপ ভিউ।' ইন্টারএক্টিভ ম্যাপ (map integration) এই ম্যাপের সমস্ত এস টি এস এবং ময়লার গাড়ির রিয়েল টাইম লোকেশন দেখানো হবে। 

২। 'এস টি এস ওভার ভিউ।' ছোট গ্রাফ বা সংখ্যার মাধ্যমে উপস্থাপন করা হবে। প্রতিটি STS এর বর্তমান ধারণক্ষমতা এবং পূর্ণ হওয়ার পথে তার সতর্কতা।

৩। 'রুট ট্রাকিং স্ট্যাটাস।' তালিকা বা ম্যাপে পথ রেখা দেখানোর মাধ্যমে উপস্থাপন করা হবে। কতগুলো ময়লা সংগ্রহের রূপ সম্পূর্ণ হয়েছে চলছে এবং বাকি আছে তা লাল হলুদ সবুজ রঙের মাধ্যমে উপস্থাপন স্থাপন করা।

৪। 'সর্বশেষ অভিযোগ ফিল্ড।' রিয়েল টাইম তালিকা। গত এক ঘন্টায় জমা হওয়া ও সম্পূর্ণ হওয়া অভিযোগের বিবরণ ছবি ও লোকেশন সহ। 

৫। 'অভিযোগের প্রকারভেদ।'  পাই চার্ট এর মাধ্যমে উপস্থাপন করা হবে। কোন ধরনের সমস্যা সবচেয়ে বেশি এসেছে বাসা বাড়ির বর্জ্য, রাস্তাঘাটের জলাবদ্ধতা কিংবা অন্যান্য। 

গ) অ্যাডমিনিস্ট্রেটেড কন্ট্রোল ও রিপোর্টিং ফিচার। 

১। 'ইউজার ও অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ (RBAC)।' নতুন এডমিন এর আইডি তৈরি ডিলিট এবং তাদের নির্দিষ্ট এলাকা ভিত্তিক এক্সেস সেট করা। এর মাধ্যমে ডাটা নিরাপত্তা ও কর্মীদের সুনির্দিষ্ট দায়িত্ব নিশ্চিত করা।

২। 'রিপোর্ট জেনারেশন।' দৈনিক, সাপ্তাহিক, মাসিক, ত্রৈমাসিক ও বাৎসরিক স্বয়ংক্রিয় প্রতিবেদন তৈরি। পিডিএফ, এক্সেল ফরমেটে ডাউনলোড যোগ্য। নীতি নির্ধারণ বাজেট বরাদ্দ ও দীর্ঘমেয়াদী পরিকল্পনার জন্য ডাটা সরবরাহ করা। 

৩। 'আর্থিক মনিটরিং।' যদি বিলিং শুরু হয় তাহলে মোট রাজস্ব, বকেয়া পরিমাণ ট্রাকিং। এর ফলে আর্থিক স্বচ্ছতা এবং রাজস্ব সংক্রান্ত তথ্যের স্বচ্ছতা থাকবে।

৪। 'অভিযোগের ইতিহাস আর্কাইভ।' পূর্বে সমাধান হওয়ার সকল অভিযোগ এবং ছবি প্রমাণাদি সংরক্ষণ। এর মাধ্যমে আইনি জটিলতা থেকে ও তথ্য জটিলতা থেকে রক্ষা পাওয়া যাবে।